---

 "id": "activities/act37side/level_act37side_05_end",
 "title": "废铁与铆钉",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "追迹日落以西",
 "code": "GO-5",
 "summary": "维娜为了解决城里各种矛盾而焦头烂额，好在格拉斯哥帮依旧陪在她的身边给予她力所能及的协助。希勒少尉因伤病而痛苦，戴菲恩及时出现，承诺带他回到丽茵卡登。"

---

# 废铁与铆钉

**夸夸其谈的男人**：我还是很难想象，海蒂小姐。我们好不容易回到了这座伟大的城市，你却又要离开。

**夸夸其谈的男人**：不过，也许你是该回到你父亲的身边了。

**海蒂**：回到多伦郡吗？……嗯，说不定我会走得更远一些。毕竟，我生命中的领路人，可不止我父亲一位呀。

**海蒂**：当然，您的建议也总能启发我。例如您讲述的，与那位马奇伯爵的使者共进晚宴的经历，就让我学到不少知识。

**夸夸其谈的男人**：哈哈，您这样一位远离政治的小说家想要写一些历史情节，我当然愿意提供一手资料。

**海蒂**：又例如您刚才说的，将我最熟悉的故乡多伦郡，与伦蒂尼姆这骇人听闻的战争一并写进故事里。

**夸夸其谈的男人**：没错。要坦诚地回忆那段不甚体面的时光当然不容易，但我们为这座城市所做的英雄之举总该被人记住。

**海蒂**：英雄……您说得对，或许我们都算是英雄。

**海蒂**：对了，这样的爱情故事一定很迷人。远在维多利亚边境的少女与来此度假的青年一见钟情，但青年死在了伦蒂尼姆的战场上。

**海蒂**：当然，少女最终发现自己听到的消息是假的，爱人成为了英雄，回到了她的身边。

**夸夸其谈的男人**：这想法很好，海蒂小姐，失而复得的爱人，正如这座被外人践踏又被我们拯救的城市。

**夸夸其谈的男人**：……他们开始奏乐了。听啊，虽然宴会上没有红酒与甜点，灯火也不如过去那么明亮，但铜管中流淌出的音乐不会变得沙哑。

**海蒂**：请您移步舞池吧，将您提供的灵感和我都留在这窗台边就好。

**夸夸其谈的男人**：那请问您的这两位朋友——

**埃利西奥**：呃……

**海蒂**：这位来自异国他乡的使者恐怕还不熟悉维多利亚的礼仪，您就放过他吧？

**夸夸其谈的男人**：哈哈，当然。

**海蒂**：……

**埃利西奥**：……海蒂小姐。这是您的名字，是吗？

**海蒂**：——啊。我可以带你们四处走走。

**埃利西奥**：不，不用再麻烦您了，刚才多谢您替我们解围。

**海蒂**：事实上，这里从不拒绝任何客人，如果两位有兴趣，下次可以从客厅的大门走进来，而不是窗台。

**埃利西奥**：谢谢您的好意。但……其实我对贵族们的宴会没有那么大的兴趣。

**埃利西奥**：维多利亚的贵族政治是我最先调查的内容，我很清楚你们的礼仪、对感染者的态度，甚至那种舞步我都学过……

**海蒂**：唔，先不说我这样一个三流小说家是否敢自诩贵族……您问过身边这位士兵，她为什么把您带到这里来吗？

**埃利西奥**：——不，不是她带我来的，是我自作主张！

**黛安**：唉。海蒂小姐，对不起。他说想留在伦蒂尼姆，更深入地了解我们的感染者问题，所以我想带他到处看看……偶尔用些不太正当的办法。

**黛安**：您想笑话他的话可以直接笑，他就是这样不会说谎也藏不住心事的人。

**海蒂**：呵呵，很像他的身份……“赤心”。

**海蒂**：埃利西奥先生，您是赤心医疗的代表，对吗？

**埃利西奥**：我不记得我们机构有这么大的名气……

**海蒂**：对感染者问题有兴趣的人，总是很好认的。

**海蒂**：不过，辨认贵族们默契的谎言，恐怕就没那么容易了。

**海蒂**：——比如说，正挽着手进入舞池的人，大半都是感染者。

**埃利西奥**：……

**埃利西奥**：这从理论上是可预期的，萨卡兹散布的源石粉尘伤害了所有伦蒂尼姆市民，不论身份高低。可是……

**海蒂**：没有人会说破的。没有人会去探究站在自己身边的人是不是感染者，这是他们为自己保留的体面，也是……一种梦想。

**埃利西奥**：……

埃利西奥望向大厅。墙柱上残留着金饰被剥去后留下的坑洼，证明战争的暴徒曾踏足此地，但乐手们倾情的演奏几乎掩盖了眼前的萧条。

自称小说家的女士旋开钢笔的笔帽，在笔记本上潦草地写下了什么。

**海蒂**：当然，您可以认为在温饱都成问题的时候，这些只是毫无意义的自我安慰。

**埃利西奥**：……不，当然不会。

**埃利西奥**：只是一种生活与另一种生活。

**埃利西奥**：——这是？

**海蒂**：刚刚随手记下的，一个不值一读的故事梗概……和一点额外的信息，请您收下。

**海蒂**：我有一种预感，埃利西奥先生，我们会再见面的。

**埃利西奥**：……谢谢。

**埃利西奥**：不过，请容许我额外过问一句——您似乎有什么痛苦，并不能被眼前的幻想安慰。

**海蒂**：……我只是时不时想念我的一位朋友。

**海蒂**：她不在之后，能与我说真话的人又少了一位。

**维娜**：“万国峰会”……？

**奥伦**：拉特兰方面非常关注维多利亚发生的事情，毕竟这是一场萨卡兹造成的灾难。

**奥伦**：但您和议会当下在处理流窜萨卡兹问题上的果断，的确让我看到了这座城市复苏的希望。

**奥伦**：当然，教宗阁下也衷心希望为泰拉诸国搭建和平议事的桥梁，以避免生灵涂炭的惨象再度出现。

**维娜**：……不过，你也不只是代表拉特兰教宗阁下来征求我的答复吧。

**奥伦**：我只是一个信使，只负责把消息原封不动地递交到您和议会的手上。

**维娜**：好，那麻烦替我向教宗阁下表达歉意。我明白拉特兰的善意，但现在议会顾不上伦蒂尼姆之外的事情。

**维娜**：以及，把我的话传给招待你的那位大公爵——我不会以任何身份前往拉特兰。至于他自己的打算，又什么时候轮到议会或者我过问了？

**奥伦**：当然，这本就是信使的工作。

**戴菲恩**：奥伦·亚吉奥拉斯。根据情报，战争期间他曾身处高多汀公爵的高速军舰，但并未直接代表拉特兰参战。

**维娜**：和我想的差不多。高多汀本人是不是也喜欢吃甜的？

**维娜**：如果真是那样，现在的伦蒂尼姆可拿不出多少东西招待他。

**维娜**：唉……难得今天是议会的休息日。

**戴菲恩**：……比较有趣的边角消息是，那位拉特兰信使当时领了一队难民和他一起登舰，为了说服公爵接收难民，他将手搭在铳械上发誓。

**维娜**：然后呢？

**戴菲恩**：然后他的手被过热的铳管烫了个泡。

**维娜**：哈。怎么突然说这个，很重要吗？

**戴菲恩**：休息日。

**维娜**：好吧，那么这就算我休息过了。接下来我该先看哪边的消息？对法阵残迹的调查？

**维娜**：嗯？

维娜看到了希勒少尉的名字。又一封信。

她叹了口气，将信件放进了待办事项的筐里。

**维娜**：戴菲恩，这有——

**因陀罗**：喂，维娜！你说的那帮抢东西的混蛋，我们抓出来好好教训过了！

**达格达**：专门打劫体弱的矿石病中晚期患者，实在让人不齿。

**摩根**：更叫人恶心的是，还有不少欺软怕硬的家伙被他们的名号吸引，想要加入。

**摩根**：幸好你这里消息灵通，没给他们发展起来的机会。

**维娜**：唉，我真想自己也能出去活动一下。

**因陀罗**：放心，连着你的份一起揍了。

**因陀罗**：还有，收上来的谢礼，也留了你的一份。

**维娜**：等等，这可不是去收保护费的活儿——

**因陀罗**：从回到维多利亚开始，你有多久没吃糖了？

**维娜**：因陀罗……

**因陀罗**：那个被打劫的小子说是他自己做的，每根都是不一样的怪味，正好你也不喜欢普通的甜味棒棒糖，对吧。

**达格达**：可他说为了代替自己搞不到的标准糖精，尝试了土豆、胡萝卜、地下通道源石虫体液……

**因陀罗**：我都试过，没问题的！

**戴菲恩**：听上去可以提神。能不能给我也尝尝？

**因陀罗**：管够！

**达格达**：……你感觉还好吗，维娜？

**维娜**：没事，现在吃到什么都习惯了。

**达格达**：那……议长的事务呢？

**摩根**：对啊，你在操心什么呢，法令草案？公文？报告信？

**摩根**：还有没有什么活儿要我们帮忙干的？尤其是你自己不方便出手揍一顿的那种！

**因陀罗**：这次我还收了个跟班呢！那家伙虽然瘦得像草秆一样，但我也不是不能教他自保的拳术。

**因陀罗**：格拉斯哥帮也该重新发展壮大了，维娜，我们什么时候能回——

**达格达**：……

**摩根**：……

因陀罗挠了挠头。就算同伴不用埋怨的眼神看着她，她自己也反应过来了。她不该问的。

维娜的目光扫过桌面堆积如山的文件。

戴菲恩走到她身边，不动声色地从她手里抽出那几页信纸。

**维娜**：我想，也许是时候公开答复许多市民关心的问题了。绝大多数人不可能来旁听议会的讨论，但总会在一天的辛劳结束后听听收音机。

**维娜**：城内的状况已经逐渐稳定，我已经向议会申请派遣第三批工程队进入诺伯特区。很快，我们的家就会恢复到过去的样子了。

**摩根**：是比过去更好！

**维娜**：等剩下的这些事处理完，很快你也可以回丽茵卡登了，戴菲恩。

**疗养院患者**：欸？黛安——

**疗养院患者**：……长官？！

**希勒少尉**：我已经退役了……莎拉女士。

**疗养院患者**：哈，好吧，长官。

**希勒少尉**：……

**疗养院患者**：我记得您之前拒绝了疗养院的邀请，这次您是……

**希勒少尉**：……不，只是来探望你们，也再次向你道谢……请不要介意。

**疗养院患者**：其实我已经记不得了。您知道的，医生说那些石头已经到了我的头里了——您的手在抖。

**疗养院患者**：不必在我面前隐藏，长官，您教过我很多知识。幸好这些我都还记得。

**疗养院患者**：看上去像是某种药物成瘾的症状。也是战时落下的毛病？

**希勒少尉**：……止痛剂过量。就城墙下那次落下的小毛病。

**疗养院患者**：——！

**疗养院患者**：您必须得留下。我去找疗养院的医生，他们说不定有办法……

**疗养院患者**：或者至少，至少能尽可能帮您找到点——

**希勒少尉**：更多的止痛剂？呵，的确能缓解些痛苦。

**疗养院患者**：您就是为了这个才来的对吧？虽然城里物资的确都很紧缺，但说不定院长会愿意为您尽可能拨出来一些。

**疗养院患者**：毕竟戴菲恩阁下一直很关照疗养院，也很照顾我们。

**希勒少尉**：……

**疗养院患者**：请稍等我一下，我马上回来。

**希勒少尉**：……

他想要留下，这样他或许真的能够拿到些已经不够再配发给他的止痛剂。

**希勒少尉**：呼——

**疗养院患者**：欸……人呢？

**路人的声音**：喂，走路不看路吗！

**希勒少尉**：……

**路人的声音**：你离他远点，没看见他不对劲吗？

**希勒少尉**：议长办公室，应该在……这边……嘶……

**路人的声音**：他倒了！又是个矿石病末期的倒霉蛋？

**路人的声音**：别靠近了！要是他崩解了，我们都完蛋……

**希勒少尉**：……我……不是……啧，快控制不了身体了。

**路人的声音**：我去叫人来！都散开，散开！

希勒少尉躺倒在街道上，落日的光线并不刺眼，却依旧照得他眼睛发涩……

或者说，他的身体又在提醒他了——痛苦需要靠另一种生理性的渴望填补。

他试着调整呼吸，就像他过去手把手辅导那些在战争中被痛苦击败的士兵一样……

但他失败了，他早已被痛苦击倒。

希勒看到了火，炽热得让他难以继续睁开双眼。天边的火，城墙上的火，在他的躯体上燃烧的火——

他好像看到了自己倒在城墙之下的那一天。

伦蒂尼姆的雄伟城墙在德拉克的火焰之中熊熊燃烧，那火焰越来越旺，越来越刺眼，直到吞噬了天空。

他害怕地嘶吼，他试图遮挡自己的双眼——

**？？？**：……少尉……

**？？？**：希勒……少尉……快……起……

**希勒少尉**：——？

他看到了一只手伸向了自己。

**希勒少尉**：戴……戴菲恩小姐？

**戴菲恩**：我一直在等你找我，少尉。

**戴菲恩**：我看到了你寄给维娜的信……但你故意避开了我，就像你拒绝了我为你提供治疗的帮助。

**希勒少尉**：……她最后也没看我的信……对吧，戴菲恩小姐？

**戴菲恩**：我能猜到你在信里写了什么。

**希勒少尉**：……

**戴菲恩**：抱歉，但在这，我的确帮不上你。伦蒂尼姆的药物供应情况我们都很清楚，所以你不能留在这。

**希勒少尉**：……我，还能去哪？

**戴菲恩**：丽茵卡登。

**希勒少尉**：——不！我……

**戴菲恩**：这不是请求，是命令，少尉。也不必用你已经退役的那套说辞来搪塞我。

**戴菲恩**：我知道你在犹豫什么，在害怕什么。

**戴菲恩**：你害怕面对“加拉瓦铁盾”那些背叛和抛弃了你的长官们……

**戴菲恩**：害怕没能履行对我，还有对我妈妈的忠诚，更害怕以如今这副样子回到家乡，不是吗？

**希勒少尉**：我……不知道……

**戴菲恩**：少尉，你没有自己想的那么强大和坚强，我也没有你认为的那么脆弱和高贵。

**戴菲恩**：我们都是丽茵卡登人……这里本就不是我们的家。

**戴菲恩**：战争已经结束了，少尉。士兵都应归乡。

**希勒少尉**：……

**戴菲恩**：不用怕，少尉，我会陪你一起回家。

**戴菲恩**：走吧。

**希勒少尉**：（呜咽）可我这副样子……还怎么能坚持到回家呀……

**戴菲恩**：我会安排的。再说，你不会以为你不找我，我真就会完全放任你不管吧？

**希勒少尉**：……谢谢您，戴菲恩小姐……

**希勒少尉**：那您，还会回伦蒂尼姆吗？

**戴菲恩**：会，这也是我对维娜的承诺。不过，恐怕得辛苦她等上一段时间了。

**戴菲恩**：我先安置你在城内疗养，等我处理完手里最后的事情，我们就出发吧。

**希勒少尉**：……遵命，戴菲恩小姐。

**戴菲恩**：丽茵卡登……我也要回家了，妈妈。
